Apfel-Zwiebel-Schmalz

Zutaten:
6 EL Palmfett
1 Hand getrockneter Apfelstücke
1 Hand Röstzwiebeln
1 EL Salz
(Knoblauch)

Zubereitung:
Die getrockneten Apfelstücke und die Röstzwiebeln in einem Mixer zerkleinern.
Das Palmfett in einer Pfanne schmelzen, mit einem Deckel oder Spritzschutz abdecken, damit es nicht spritzt.
Die Pfanne vom Herd nehmen.
Die getrockneten Apfelstücke und die Röstzwiebeln und das Salz hinzugeben.
Auf dem Weg zum Erkalten das Schmalz immer wieder umrühren, damit sich die Apfel-Zwiebel-Mischung gut verteilt.

Notizen:
Das Schmalz kann auch mit frischem Knoblauch verfeinert werden. Das schmeckt sehr gut.