Mett (vegan)

Zutaten:
1 Packung Reiswaffeln Natur mit Meersalz
1 Päckchen (500 ml) passierte Tomatenmark
1 EL Hackfleischgewürzmischung
0,5 TL Pfeffer
etwas Wasser
(Zwiebel)

Zubereitung:
Die Reiswaffeln in einer großen Schüssel schön klein bröseln. Die Gewürze mit den zerbröselten Reiswaffeln vermischen. 500 ml passierte Tomaten dazu geben, kräftig durchrühren. Etwas Wasser dazugeben, bis eine gute Konsistenz erreicht ist. Die Reiswaffeln saugen noch etwas Wasser auf. Über Nacht im Kühlschrank ziehen lassen, denn es schmeckt am darauffolgenden Tag noch besser.