Börek mit Hirtenkäse

Zutaten:
2 Rollen Blätterteig
1 Hirtenkäse

Zubereitung:
Den Hirtenkäse öffnen, das Wasser abgießen und den Hirtenkäse fein zerkrümeln.
Ein Backblech mit Backpapier auslegen.
Einen Blätterteig ausrollen.
1/2 Hirtenkäse auf dem Blätterteig verteilen.
Den Blätterteig zu einer engen Rolle formen.
Den Blätterteig zu einer Wurst drücken. Hochheben und die Schwerkraft dazu benutzen, den Teig noch mehr in die Länge zu ziehen, bis er kurz davor ist, zu reißen.
Aus dem Teig eine Schnecke formen.
Die Schnecke auf dem Backblech platt drücken.
Genau so mit der zweiten Schnecke verfahren.
Bei 200 °C Ober- und Unterhitze im Backofen auf der mittleren Schiene für ca. 12 Minuten backen.