Butterkekse

Zutaten:
500 g Mehl (½ Tüte)
½ Packung Margarine (einfach nach Augenmaß teilen)
1 Kakao-Tasse voll Zucker
1 Päckchen Vanillepudding
2 Päckchen Vanillezucker

Zubereitung:
Die Margarine im Topf auf höchster Stufe schmelzen. Den Zucker mit einem Schneebesen einrühren und flüssig werden lassen. Sobald es zähflüssig blubbert, Das Puddingpulver einrühren. Danach den Vanillezucker einrühren. Den Topf vom Herd nehmen. Das Mehl einrühren. Erst mit einem Schneebesen, dann mit einem Löffel (weil es zu klumpig wird). Man hat dann quasi Butterstreusel.

Den Teig etwas erkalten lassen und etwas Wasser (ein oder zwei Hand voll, muss man testen) zum Teig hinzugeben und durchkneten.

Auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech mit Hilfe eines kleinen, dickwandigen Glases verteilen (oder mit einem kleinen Teigroller). Ist das Backblech damit belegt, mit einem Pizzaschneider kleine Streifen schneiden. Ich hab es so geschnitten, dass die Streifen von oben nach unten etwas breiter waren, die Streifen von links nach rechts etwas enger. So ergaben sich kleine, leicht längliche Kekse.

Bei 180 °C für ca. 10 Minuten im Backofen backen, auskühlen lassen. Nicht zu hart ausbacken: Die Kekse härten noch nach.