Mamas Mohnkuchen

Zutaten:
450 g Butter
3 Eier
150 g Grieß
1 Würfel frische Hefe (42 g) oder 2 Tüten Trockenhefe
500 g Mehl (+ etwas Mehl nach Augenmaß)
1 l Milch
250 g gemahlener Mohn
150 g Rosinen
1/4 TL Salz
1 Päckchen Vanillezucker
380 g Zucker

Zubereitung:
Zerbrösle die lauwarme Hefe in der lauwarmen Milch und verrühre sie nur ganz kurz.
Gib eine Prise Zucker dazu und lasse die Hefenmilch 10 Minuten stehen.
Gib das Mehl, die Eier, das Ei, das Salz und den Zucker in eine Schüssel und knete es gut durch.
Gib die Milch in einen Topf und schmelze die Butter darin.
Schalte die Hitze des Herdes auf eine niedrige Stufe, sobald die Milch kocht.
Gib den Grieß dazu und rühre für ein paar Minuten kräftig durch, bis der Gries quellt und die typische Grießkonsistenz hat.
Gib alle Zutaten, außer die Rosinen, hinzu und lasse die Mohnmasse danach noch 20 Minuten quellen.
Füge nun die Rosinen dazu und lasse die Masse abkühlen.
Möchtest du einen dünnen Teig für den Mohnkuchen, so nimm 1/4 des Teiges ab.
Rolle den Teig auf einem gefetteten Backblech aus.
Aus dem Rest des Teiges kannst du Brötchen formen und sie im Ofen ausbacken.
Möchtest du den Teig dicker haben, so nimm die ganze Menge des Teiges.
Streiche die Mohnmasse über den Teig.
Schmelze die Butter, gib den Zucker und ein wenig Mehl hinzu.
Füge nach Augenmaß wenig Mehl hinzu, so dass die Streuselmasse nicht zu dünn und nicht zu dick wird.
Gib nach Bedarf und Augenmaß immer ein kleines bisschen Mehl hinzu und rühre das Ganze mit einem Holzlöffel (oder anderem Löffel), bis du eine Streuselmasse hast.
Lass die Streuselmasse abkühlen.
Die Masse quellt noch etwas auf und wird etwas trockener.
Reibe die Streuselmasse durch die Hände gleichmäßig über die Mohnmasse.
Backe Alles bei 190 °C Ober-  Unterhitze in der Mitte des Ofens für ca. 25 Minuten.

Notizen:
für den Boden:
1/4 l Milch
500 g Mehl
1 Würfel frische Hefe (42 g) oder 2 Tüten Trockenhefe
80 g Zucker
14 TL Salz
1 Prise Zucker
1 Ei
120 g Butter

für den Belag:
3/4 l Milch
2 Eier
80 g Butter
150 g Zucker
150 g Grieß
1 Päckchen Vanillezucker
250 g gemahlener Mohn
150 g Rosinen

für die Streusel:
250 g Butter, geschmolzen
150 g Zucker
und Mehl nach Augenmaß