Schmackofatz-Eintopf

Zutaten:
1 Hand voll Cornflakes
2 Hand voll Haferflocken
1 Hand voll Kartoffeln
2 EL Margarine
1 Hand voll Röstzwiebeln
1 Packung Suppengrün (Sellerie-Möhren-Porree-Petersilie-Mix)
1 EL Zucker
Wasser nach Bedarf
1 »Knorr Bouillon Pur« (oder andere Brühe)

Zubereitung:
Braune Stellen vom Sellerie schneiden. Den Sellerie in Scheiben, dann in feine Würfel schneiden. 1 EL Margarine im Topf zerlassen. Den Sellerie hinzugeben, den Zucker hinzugeben und den Topf deckeln. Die Hitze auf 6 Stellen. Die Möhren schälen, jeweils beide Enden kappen. Die Möhren in der waagerechten Hälfte durchschneiden, senkrecht hinstellen und von oben mit dem Messer einschneiden. Dann das Messer hinunter drücken, um die Möhren dadurch sehr einfach zu halbieren. Die Möhren in grobe Stücke schneiden. Die Möhren zum Sellerie dazu geben, den Topf wieder deckeln.

Die Kartoffeln schälen, in kleine Stücke schneiden. In einem kleinen Topf oder in einer Pfanne 1 EL Margarine zerlassen. Die Kartoffeln leicht anrösten. Eine Hand voll Cornflakes dazugeben. Die Cornflakes mit den Kartoffeln anrösten, falls sie anbrennen, schnell mit Wasser ablöschen. Die Mischung in den großen Topf geben. Den Porree längs in Streifen schneiden und dann quer in kleine Stücke schneiden. Mit in den großen Topf geben.
Den kleinen Topf ausspülen, trockenwischen. Die zwei Hand voll Haferflocken in den Topf geben und unter kontinuierlichem Rühren auf Stufe 8 oder 9 anbraten. Sobald sie angeröstet sind, in den Topf schütten. Die Hitze auf 2 reduzieren. Die Bouillon in den großen Topf geben. Die Petersilie klein Hacken und mit dazu geben. Die Röstzwiebeln hinzu geben. Das Essen mit einem Schneebesen kräftig durchrühren. Noch ein Weilchen weiterköcheln. Fertig.

Notizen:
Schmeckt am darauffolgenden Tag, wenn alles schön durchgezogen ist, noch besser.