Der Sieben-Liter-Eintopf

Zutaten:
2.5 kg Kartoffeln
1 kleiner Weißkohl
1 kg Möhren
1 Bund Möhren mit Möhrengrün
2 Stangen Lauch
1 Packung Suppengrün (Möhren, Lauch, Petersilie, Sellerie, )
7 Päckchen Knorr Bouillon Pur
2 EL Knoblauch
1 EL weißer Pfeffer
1 EL Bohnenkraut, fein gemahlen im Mörser
2 EL Margarine
Wasser

Zubereitung:
Die Möhren waschen.
Die Möhren in kleine Stücke schneiden.
Vom Weißkohl die äußeren Blätter entfernen. Den Weißkohl mit den Möhren und etwas Wasser bei geschlossenem Topfdeckel in einem großen Topf dünsten (im weiteren Text heißt dieser Topf nun Topf A).
Das Möhrengrün waschen.
Das Möhrengrün klein schneiden.
Den Lauch und den Sellerie waschen.
Den Lauch, den Sellerie und das Möhrengrün in einen separaten Topf (Topf B) geben und mit Wasser aufgießen. Sehr lange kochen lassen, so dass die Mischung weich wie gekochter Spinat ist.
Die Petersilie klein schneiden und mit unter die Möhren und den Kohl mischen.
Sobald das Lauch-Sellerie-Möhrengrün weich genug ist, mit zum Topf A geben.
Die Kartoffeln schälen.
Die Kartoffeln in kleine Stücke schneiden und noch einmal durchwaschen.
Die Kartoffeln in einen zweiten großen Topf (Topf C) geben. Vom Topf A eine Schüssel voll separieren; mit einer Schüssel voll Kartoffeln austauschen. Die Schüssel mit dem gekochten Grün zu den Kartoffeln in Topf C geben, so dass nun alles ungefähr gleich auf zwei Töpfe aufgeteilt ist.
Das Bohnenkraut in einem Mörser mahlen.
In einem Messbecher den Knoblauch, den Pfeffer, die Päckchen Bouillon, das Bohnenkraut und die Margarine mit warmen Wasser mit einem Schneebesen vermengen. Auf Topf A und Topf C verteilen.
Beide Töpfe (A & C) nun zwei Stunden lang ganz leicht köcheln lassen (Stufe 19). Immer mal wieder umrühren.
Auf den warmen Herdplatten stehen lassen und noch weitere Stunden herunterkühlen lassen.
Etliches vom Eintopf dann einfrieren.

Notizen:
Diesen Eintopf kann man auf verschiedene Arten variieren.
Wer es weniger scharf mag, der kann weniger Pfeffer und Knoblauch nehmen.
Man könnte auch frische Äpfel, in Stücken geschnitten, mitkochen.

Schmeckt am nächsten Tag, wenn alles schön durchgezogen ist, noch besser.

Eventuell muss die Würzung noch angepasst werden. Ich finde, der Eintopf könnte noch ein bisschen mehr Würze vertragen. Ansonsten aber sehr superlecker.