Sauerkraut

Zutaten:
Weißkohl
pro 1 kg Kohl 15 g Salz (am besten Steinsalz, kein Jodsalz)

Zubereitung:
Also. Du brauchst einen oder mehrere Weißkohl. Entferne alle schlaffen oder braunen Stellen der äußeren Blätter. Sind die äußeren Blätter überhaupt nicht zu gebrauchen, schmeiß sie weg. Nimm auf jeden Fall 1 oder 2 Blätter Weißkohl vom Weißkohl ab und leg sie zur Seite. Die brauchen wir später noch. Den Weißkohl schneidest du in vier Stücke. Lass den Strunk dran, denn so kannst du den Kohl besser reiben. Du brauchst eine Küchenreibe oder einen speziellen Sauerkrauthobel. Eine Küchenreibe, wie in dem Video, reicht aber völlig aus.
Hobel den Weißkohl. Hobel aber nicht die Strünke mit, sonst gibt es zu harte Stücke im Sauerkraut.
Wiege den Weißkohl. Pro 1 kg Weißkohl brauchst du 15 g Salz. Nimm gutes Salz. Kein Jodsalz. Wenn du es bekommen kannst, nimm Steinsalz, Meersalz ist auch ok. Ich nehme immer Steinsalz.

Wieg also den Kohl mit einer Küchenwaage. Als Beispiel Hast du 1350 g Weißkohl, dann brauchst du (15/1000*1350 = 20,25 g = 20,25 g) Salz. Ich bin ein Freak Ich wieg das mit einer Feinwaage (die man für Kräuter oder auch Briefmarken nimmt) auf das kleinste Gramm genau aus -D ... Meine Oma hat das immer nach Augenmaß gemacht. Aber ich wieg das lieber genau aus. Als ich letztens Sauerkraut gemacht habe, habe ich mit 15 g Salz pro 1 kg Weißkohl und 20 g Salz pro 1 kg Weißkohl experimentiert. Das »15 g Salz pro 1 kg Weißkohl« hat am besten geschmeckt und war schön weich. Je mehr Salz du nimmst, desto schlechter die Fermentierung, desto härter auch das Sauerkraut. Also nimm 15 g Salz pro 1000 g Weißkohl.

Mische das Salz mit dem Weißkohl. Knete mit deinen Händen den Weißkohl durch. Kneten, kneten, kneten. Mach das einige Minuten lang (das gibt Muskeln! -D). Das Salz wird die Zellen des Sauerkrauts aufbrechen und Saft wird austreten. Mach das so lang, bis da ein bisschen Saft-Suppe von dem Sauerkraut-Saft in deinem Topf oder deiner Schüssel vorhanden ist.

Fülle das Sauerkraut in ein Bügelglas. Drücke das Sauerkraut mit der Hand kräftig in das Glas. Es muss schön eng gestopft sein. Sollte etwas Lake fehlen, gieße etwas aus deiner Schüssel hinzu.
Fülle das Glas bis zur »Schulter« des Glases. Also nicht ganz voll, sondern oben bleibt etwas Platz. Nimm ein Weißkohlblatt, dass du zur Seite gelegt hast und stopfe das Blatt schön auf den Weißkohl. Es wird den Weißkohl unten halten. Du solltest nun auch, automatisch durch das Stopfen, soviel Lake im Glas haben, dass das oberste große Blatt mit Lake bedeckt ist.

Denk immer daran »Under the brine is fine!«

Schließe das Glas. Achte darauf, dass nirgendwo mehr ein Stückchen Sauerkraut auf dem Rand liegt. Das Glas muss perfekt schließen.

Stell die Sauerkrautgläser 3 Tage lang warm (zum Beispiel im Wohnzimmer), so dass die Gärung beginnt. Stell die Gläser dann für 6 Wochen lang kühl (am besten ~ 10 °C bis 15 °C). Da ich keinen Keller besitze, habe ich die Gläser in einen Karton gestellt und den Karton im Bad deponiert. Die Gläser kann man in Gefrierbeutel stellen, falls mal während des Gärvorgangs Lake überlaufen sollte. Das kann passieren; in den allermeisten Fällen geht die Fermentierung dann trotzdem gut voran.

Nach 6 Wochen ist das Sauerkraut fertig.

Notizen:
Anmerkung Hast du kein Bügelglas, geht auch ein Schraubdeckelglas. Nur muss das Glas wirklich dicht schließen. Ich habe bei Schraubdeckelgläsern zur Vorsicht noch Küchenfolie zwischen Glas und Deckel gelegt und den Deckel dann wirklich sehr kräftig aufgeschraubt.