Rösti nach Berner Art

Zutaten:
750 g mit Schale gekochte Kartoffeln vom Tag zuvor
2 EL Zwiebelwürfel
60 g Bratfett
Salz
5 EL Wasser
2 EL tiefgefrorene Petersilie

Zubereitung:
Die Kartoffeln abziehen und grob reiben.
Die Zwiebelwürfel in einer Pfanne in dem heißen Fett kurz dünsten.
Die Kartoffeln zufügen, vermischen und salzen.
Zu einem dicken Kuchen flachdrücken.
Mit Wasser bespritzen, braten und, sobald sich eine leichte Kruste bildet, mit einem flachen Topfdeckel bedecken und stürzen.
Zurück in die Pfanne schieben.
Weiterbraten, bis sich wieder auf dem Boden eine Kruste bildet.
Mit Petersilie bestreut anrichten.

Notizen:
Dazu passt Gemüse, sehr gut Sauerkraut und alle Rohkostsalate.

Rösti-Variationen
50 g geriebenen Kräuter oder anderen Käse, auch etwas Majoran darunter mengen.

Etwa 200 g angebratenes und mit Sojasauce und Pfeffer und Brühe gewürztes Sojagranulat unter die Kartoffeln mischen. Mit Muskat würzen.

Kleingeschnittene Paprikaschoten, gedünstete Maiskörner, Erbsen oder Champignons untermengen und mitbraten.