Kraftkugeln »Haferkraft«

Zutaten:
200 g Haferflocken
1 Studentenfutter
Agavendicksaft nach belieben

Zubereitung:
Das Studentenfutter in die Küchenmaschine geben, auf Stufe 10 ca. 20 Sekunden lang schreddern (sich die Ohren am besten dabei zuhalten). 200 g Haferflocken dazugeben, auf Stufe 6 20 Sekunden lang schreddern. Die Küchenmaschine angeschaltet lassen. Agavendicksaft nach belieben langsam hinzufügen, bis die Maschine ächzt. Die Küchenmaschine ausschalten, die Masse herausnehmen und zu Würsten formen. Die Würste in Stücke so lang wie das erste Fingerglied vom Zeigefinger schneiden und dann aus den Stücken Kugeln formen.