One-Pot Tomatennudeln

Zutaten:
1 EL Margarine
250 g Nudeln (z.B. Fussili oder Penne)
1 Päckchen passierte Tomaten (à 500 ml)

Zubereitung:
Die Margarine im Topf auf Stufe 7 erhitzen.
Die Nudeln dazugeben, anbraten, öfters mal durchrühren.
In der Zwischenzeit die passierten Tomaten öffnen und bereit stellen.
Wenn die Nudeln schön goldbraun angebraten sind, die Nudeln mit den passierten Tomaten ablöschen. Den Tetrapack noch einmal mit Wasser befüllen, also noch einmal 500 ml Wasser dazu geben.
Den Topf mit einem Deckel abdecken, das Gericht kurz zum köcheln bringen und dann den Herd abschalten (funktioniert nur bei herkömmlichen Kochplatten, nicht gut bei Ceran und vermutlich gar nicht bei Induktion).

Notizen:
Nach gut 15-20 Minuten sind die Nudeln in der Tomatensauce fertig und man hat nur einen Topf verwendet; daher der Name.