Nudelsalat

Zutaten:
500 g Nudeln (Fussili)
500 g Nudeln (Penne)
1 Dose Erbsen
1 Glas Gurkensticks
2 Päckchen Räuchertofu
1 Tube Salatcreme
1.5 EL Salz
0.5 TL Knoblauch
0.5 TL Pfeffer
1 EL Margarine

Zubereitung:
In einer Pfanne die Margarine schmelzen.
Den Räuchertofu zerbröseln und in die Pfanne geben und knusprig braten.
Die Erbsen abtropfen lassen. Die Gurkensticks abtropfen, den Sud aufbewahren.
Die Nudeln in 4 Liter kochendes Wasser geben und fertig kochen.
Danach die Nudeln unter fließendem, kalten Wasser abschrecken und abtropfen.
Räuchertofu, Erbsen, Gurkensticks und Salatcreme zu den Nudeln geben.
2 EL Gurkensud in die Salatcremetube geben.
1.5 EL Kräutersalz, 0.5 TL Knoblauch, 0.5 TL Pfeffer in die Salatcremetube hinzufügen.
Die Tube gut schütteln und alles über den Nudelsalat geben.
Den Nudelsalat sehr gut durchrühren.

Notizen:
Der Nudesalat schmeckt am nächsten Tag noch besser. Dazu passt wunderbar Kräuterbaguette.