Käseähnliche Sauce (vegan)

Zutaten:
2 Möhren
1 Zwiebel
2 Kartoffeln
1 TL Margarine
1 TL Senf
1 EL Zitronensaft
1 TL Knoblauchpulver
½ TL Salz
1 Hand voll Cashewnüsse
2 TL Hackfleischgewürzmischung

Zubereitung:
Die Cashewnüsse mahlen und zur Seite stellen. Die Möhren waschen und klein schneiden. Die Zwiebel schälen und klein Schneiden. Die Kartoffel schälen, klein schneiden und abwaschen. Das Gemüse im Foodprozessor kochen (alternativ hilft eventuell auch ein Pürierstab).

Das gekochte durch ein Sieb geben, etwas von der Flüssigkeit zur Seite stellen. Die gemahlenen Cashewnüsse mit dem gekochten vermengen und im Foodprozessor noch einmal aufkochen. Die Margarine, den Senf, den ZHitronensaft, das Knoblauchpulver, das Salz und die Hackfleischgewürzmischung dazu geben. Eventuell etwas von der aufbewahrten Flüssigkeit dazugeben, falls es zu sämig geworden ist.

Die käseähnliche Sauce durch ein Sieb geben, um die restlichen kleinen Cashew-Krümel abzufiltrieren.

Durch gekochte Nudeln (zum Beispiel Penne) vermengen, servieren..