Gebackener Camembert

Zutaten:
4 Ecken Camembert (nicht zu reif), gut gekühlt
2 EL Mehl
1 Ei
4 EL Semmelbrösel
2 EL Öl

Zubereitung:
Die gut gekühlten Camembertecken zuerst in dem Mehl, dann in dem verquirlten Ei und zuletzt in den Semmelbröseln wenden.
Die Käse-Ecken noch etwa 10 Minuten in den Kühlschrank stellen.
Dann im heißen Öl zu schöner Farbe backen. Dies muss rasch geschehen, der Käse darf nicht zerlaufen.

Notizen:
Die Käse-Ecken können auf einem Salatblatt angerichtet werden. Dazu kann Weißbrot oder Vollkornbrot gereicht werden.