Sonnenblumenkerne keimen, sprossen lassen

Zutaten:
Sonnenblumenkerne
Wasser
Kaffeefilter

Zubereitung:
Sonnenblumenkerne 24 Stunden in Wasser einweichen. Gut durchspülen, die Spelzen und gebrochenen Kerne dabei abgießen. Das Wasser muss danach klar sein. Die Sonnenblumenkerne portionsweise in Kaffeefilter füllen. Die Kaffeefilter oben einmal falzen. Am besten in einem leeren Kartoffelnetz oder Gemüsenetz aufbewahren und zweimal täglich (Morgens und Abends) mit kaltem Wasser durchspülen. Täglich neue Sprossen ansetzen. Am ca. 5. Tag können die Sprossen gegessen werden. Reife Sprossen lassen die Kaffeefilter leicht bersten; die Wurzeln schieben sich durch und die Blätter beginnen sich grün zu färben.