Apfel-Ingwer-Zitrone-Shot

Zutaten:
65 % Apfelsaft
25 % Ingwersaft
10 % Zitronensaft

Zubereitung:
Den Ingwer waschen.
Den Ingwer im Foodprozessor klein mahlen.
Nun den Ingwer durch ein Sieb geben, den Saft in einem Gefäß auffangen. Schön durchpressen, damit möglichst viel Saft herauskommt.
Mit dem Apfelsaft und dem Zitronensaft vermengen.
In eine saubere Flasche füllen und innerhalb von drei Tagen verbrauchen.

Notizen:
Die Serviermenge pro Portion ist ein Pinnchen (Schnapsglas) = 2 dl.

Die benötigte Menge Apfel- und Zitronensaft lässt sich ganz einfach errechnen

Die Menge an Ingwersaft abmessen.

Menge an Ingwersaft  2,6 = Apfelsaft
Menge an Ingwersaft  0,4 = Zitronensaft

Als Beispiel 50 ml Ingwersaft

50 ml Ingwersaft  2,6 = 130 ml Apfelsaft
50 ml Ingwersaft  0,4 = 20 ml Zitronensaft

= 200 ml Getränk  2 dl [20 ml] = 10 Shots (Getränke-Klein-Portionen).